# 编程范式考察点

### 1.什么是面向对象编程

- 面向对象编程是针对于函数式编程演化而来的一种新的思想，就比如我们之前都是写一个个的函数进行业务操作，这其中就存在一个问题，就比如说没有办法把一个业务模型准确地抽象出来，而通过面向对象编程的方式就可以把一个用户或者一篇文章或者一个动物抽象成一个类，这样我们写业务代码的时候，这个模型类就会让我们的思路很清晰，代码也更容易维护。

- 面向对象编程成为OOP(object oriented programming),就是把对象作为了基本操作单元，同时把对象也抽象成一个类，这个类中包含了对象的属性和方法，并且这些方法可以操作对象的属性。 

- 面向对象编程还有两点好处：  
    1.继承。比如一个类可以继承一个父类，这个类就可以使用父类的属性和方法，实现了代码的复用性。  
    2.多态。子类继承了父类以后，可以重写父类的方法

### 2.类中都包含了什么

- 1.属性
- 2.方法
- 3.私有属性或者方法（以单下划线开头 '_' )
- 4.魔术方法       （以双下划线开头 '__' )

### 3.类变量和实例变量的区别

- 1.类变量是所有的实例都可以使用它
- 2.实例变量由单独实例独立享有

### 4.classmethod和staticmethod的区别

- 1.首先它们都可以通过Class.mehtod()的方式使用
- 2.classmethod第一个参数是类本身cls，可以引用类变量
- 3.staticmethod使用起来跟普通函数差不多，只不过放到了类里面去进行统一管理。

### 5.类中的 __init__ 和 __new__ 两个方法的区别
__init__()是类初始化一个对象的时候被调用
__new__()当创建一个类的时候就会被调用

### 6.什么是元类，使用场景是什么？
元类（Meta Class）是创建类的类。比如对象是由类创建的，而这个类就是由元类创建的。  

**使用场景:**

- 1.使用元类去控制类的生成，比如修改类的属性
- 2.可以使用python的type来定义元类，比如 type('People',(object,),{})
- 3.元类最常见的使用场景就是ORM框架

### 7.自定义一个元类，熟练掌握使用方法。
复习微信截图

***

### 8.装饰器
装饰器本身一个函数或者类，它的参数可以接收一个函数，并且将这个函数添加一些功能后，返回一个新的函数。它的作用是在不改变原来函数代码的基础上，给这个函数又增添了一些功能。在python中使用装饰器的时候，需要用@符号加上装饰器名称即可。

**经常使用的一些场景：**

- 1.打印日志
- 2.代码性能测试  

如何使用，如下代码：
```python
# 通过函数的形式编写装饰器
import time
def logtime(func):
    def _log(*args,**kwargs):
        beg = time.time()
        res = func(*args,**kwargs)
        print('use time:{}'.format(time.time()-beg))
        return res
    return _log

@logtime
def mysleep():
    time.sleep(2)
 
mysleep()


# 使用类来编写一个装饰器，还可以向这个类装饰器中传入参数
import time
class LogTime:
    def __init__(self,use_int=False):
        self.use_int = use_int
    
    def __call__(self,func):
        def _log(*args,**kwargs):
            beg = time.time()
            res = func(*args,**kwargs)
            if self.use_int:
                print('use time:{}'.format(int(time.time()-beg)))
            else:
                print('use time:{}'.format(time.time()-beg))
            return res
        return _log

@LogTime(True)
def mysleep():
    time.sleep(2)

mysleep()

```

### 9.Python的设计模式  (5-3)
常见的三种设计模式。

- 创建型
- 结构性
- 行为型  
之所以设计模式接触的少，主要是因为python作为一门动态语言，本身已经包含了很多设计模式，如迭代器和生成器以及装饰器。大多时候写业务代码的时候用不到函数式编程，所以了解的比较少。


### 10.函数式编程中设计到的高阶函数(map,reduce,filter)  (5-6)

- map(func,*iterables)  
```python
iterable = map(lambda x:x*2,range(5))
print(list(iterable))
```
此时map作为可迭代对象进行返回，可以使用list()函数进行列表形式输出，不过在编写业务代码的时候不建议使用函数式编程的map高阶函数，一般都是用列表推到式进行代替

- reduce(function,sequence[,initial])
```python
from functools import reduce
reduce(lambda x,y:x+y,range(1,5)) # ((((1+2)+3)+4)+5) 归约操作

>>> 15
```

- filter(function or None,iterable)
```python
# 求10以内所有的偶数
res = filter(lambda x:x%2==0,range(10))

print(list(res))
```
这个filter函数平时也可以用作列表推到来替代

### 11.闭包 Closure
什么是闭包？  引用了外部自由变量的函数，其中自由变量指的是不在当前函数内定义的变量。就比如一个函数内嵌套了一个内层函数，这个内层函数使用到了外层函数的变量，并且外层函数的返回值是这个内层函数，此时就成这个内层函数为闭包函数。还有一点就是如果外层函数结束了，只要闭包函数还在运行，这时候的引用外层函数的变量也同时存在着。
示例代码 见微信图片


